El Senado de Argentina ha rechazado
despenalizar el aborto
hasta el cumplimiento de la semana
14 de gestación.
En junio había sido aprobado
por la Cámara de Diputados,
pero no ha logrado pasar la última
y definitiva fase.
Con 31 votos a favor,
38 en contra y dos abstenciones,
el aborto se mantiene como un delito
penado con hasta cuatro años
de cárcel.
La ley vigente es de 1921
y sólo permite el aborto en caso
de violación o riesgo de vida
para la madre.
La sesión ha durado 16 horas
y ha causado una gran movilización
en las calles.
Hola, buenas noches.
El 'Open Arms'
ha llegado ya a Cádiz
a bordo 87 inmigrantes,
12 de ellos son menores.
Se pone así fin a siete dias
de travesía,
tras ser rescatados frente
a las costas de Libia.
87 inmigrantes,
12 menores,
y 6 no acompañados.
Entre 14 y 16 años, y todos de
Sudán.
Van a ser distribuidos por centros
de menores de Andalucía.
Después han sido atendido al resto
de los inmigrantes,
muy cerca de este muelle.
Cruz Roja les ha proporcionado
asistencia sanitaria.
Han sido trasladados al Centro de
atención temporal
que tiene la policía nacional a 900
m de aquí.
Está previsto que mañana todos los
inmigrantes,
se trasladen al centro de acogida de
Cruz Roja
en Chiclana.
El Gobierno ha subrayado hoy,
ante las críticas
por la distinta acogida
de los inmigrantes del Aquarius
y del Open Arms,
que en el primer caso,
ofreció un puerto seguro
ante una situación excepcional,
y que ahora se trata de un buque
de bandera española
que ha hecho un rescate,
el lider del PP asegura
que el cambio de criterio
pone en evidencia que el PSOE
le ha dado la razón;
y no es posible la politica
de papeles para todos.
Estabilizado en Valencia
el incendio de Llutxent,
después de arrasar desde el pasado
lunes más de 3.000 hectáreas.
La mitad de los casi
tres mil vecinos desalojados
han podido volver hoy a sus casas.
El que está considerado el mayor
índice vendió en esta comunidad
en los últimos 5 años.
Lleva 3300 ha.
Tratan de evitar re brotes de las
llamas.
Se han producido los regresos a sus
casas
de esos 3000 desalojados.
El ayuntamiento con 1200 ha
quemadas,
ha solicitado la declaración de zona
de emergencia
al gobierno
Muere un hombre en Ávila
por la fiebre Crimea-Congo
tras la picadura de una garrapata.
El fallecido, de 74 años,
sufrió una picadura mientras cazaba
en Helechosa de los Montes
Hay un centenar de personas
en observación
Una autocaravana cae
desde 70 metros de altura
hasta el embalse de Alarcón,
en Cuenca,
con una mujer dentro.
Los Geas de la Guardia Civil
han recuperado su cuerpo
de madrugada.
Su pareja sentimental asegura
que se bajó del vehículo
para hacer unas fotos.
Un juez investiga lo ocurrido
y ha decretado secreto de sumario.
Un grupo de Scouts son rescatados
en Panticosa
por la Guardia Civil de montaña
del Pirineo de Huesca
que, en dos días, ha realizado
hasta 13 operaciones
por las fuertes tormentas.
Cataluña ha sido la zona más
castigada esta tarde.
En algunos puntos de Tarragona
se han recogido más de 70 l/m2.
Allí siguen en alerta.
Arranca Sonorama,
en Aranda de Duero, en Burgos.
El festival de música indi cumple
20 años y hoy lo celebra
con actuaciones
como la de Diego el Cigala,
Bunbury o Rozalén,
entre otros artistas.
El festival puede seguirse
en directo
por Radio 3 de Radio Nacional
con una programación especial.
En deportes estamos pendientes
de la carrera de Bruno Hortelano
en los campeonatos de Europa.
A ver si consigue repetir
la medalla de oro
en la prueba de los 200 metros
que empieza ya en unos minutos.
Así que nos vamos en directo
a Berlin
conectamos
con la señal de teledeporte
Busca repetir el éxito.
va a arrancar la final más esperada
de estos campeonatos de Europa
la final de los 200 con el español
Bruno hortelano,
que defiende esa Crohn conquistada,
en otro estadio olímpico, el de
Ámsterdam.
Corre por la calle 3 . va a intentar
plantar batalla
al turco.
Atención al suizo también,
va a correr por la calle 5.
Bruno lo hará por la calle 3.
- Wilson corre por las 5,
ahí está la pelea.
La pelea está servida entre estos 3
formidables atletas.
Vamos a ver si vemos correr por
primera vez en la historia de España
a una atleta por debajo de los 20
segundos.
- defiende título.
Vamos a ver si lo pueda hacer en
esta.
Se convertiría en vi campeón de
Europa.
Bruno hortelano,
se hace el silencio.
Se le escapa el podio John a Bruno
hortelano.
Bruno ha arrancado francamente bien.
29, 76
4 posición para Bruno hortelano.
Reacciones entre los detractores
y partidarios del proyecto deley
para legalizar el aborto
en Argentina
después de que el Senado decidiera
por una estrecha mayoría
rechazar el proyecto.
Lo hizo tras una sesión
que duró 16 horas.
El debate sobre la despenalización
de la interrupción del embarazo
ha provocado una fuerte división
en la sociedad argentina.
El presidente Macri ha advertido
de que el debate sobre el aborto
no ha acabado.
Mientras, el país seguirá
manteniendo la actual ley de 1921,
que restringe mucho los supuestos
para abortar legalmente.
Meses de debate público
y político
y finalmente una polarizada
Argentina seguirá penando el aborto
con una ley
de principios del siglo pasado.
Sólo está permitido si hay violación
o riesgo para la mujer.
-Negativos 38 votos.
Afirmativos 31 votos.
Después de 16 horas de sesión,
el Senado ha dicho no al proyecto
para despenalizar el aborto
hasta la semana 14 de gestación
y que sí aprobó en junio
la cámara de diputados.
-De momento estamos muy felices
porque se ha retrasado esta ley
que buscaba el descarte selectivo
de personas.
Detrás, ha pesado y mucho la iglesia
en el país del papa Francisco.
Al tiempo del debate
la catedral de Buenos Aires
celebraba una misa por la vida.
Aunque hasta 2019 no podrá volver
a debatirse en el parlamento,
la marea verde
a favor de legalizar el aborto
seguirá.
Cada año, cerca de medio millón
de mujeres argentinas
aborta de forma clandestina,
la mayoría en condiciones precarias
y poniendo en riesgo sus vidas.
43 murieron en 2016.
-Ahí están los responsables
de cada muerta,
por las mujeres que mueran
si no legalizan el aborto.
Eso van a hacer los responsables
y son los asesinos.
Con algunos incidentes terminó esta
votación histórica en Argentina.
Una votación que seguían atentos
en toda la región,
con concentraciones de apoyo
en distintas capitales
latinoamericanas.
Pero Cuba y Uruguay seguirán siendo
los únicos países de la zona
que permiten el aborto voluntario.
-Es el momento en el que buque
de la ONG Proactiva Open Arms
atracaba esta mañana en San Roque,
en la bahía de Algeciras.
En él, llegaban 87 inmigrantes,
doce de ellos menores.
Todos fueron rescatados frente
a la costa libia hace una semana.
En el puerto les esperaba
un dispositivo
formado por la Guardia Civil
y la Policía Nacional,
además de miembros de Cruz Roja,
que, como dicta el protocolo,
les han hecho
un reconocimiento médico
a los recién llegados.
A las 9 20:00 de la mañana llegaba
ese buque,
lo primero que hemos visto esa gente
sanitaria,
para descartar cualquier tipo de
problema sanitario.
Después los inmigrantes han ido
bajando,
los han recibido miembros de la Cruz
Roja,
han encontrado a una población
exhausta y muy cansada.
Después han sido trasladados al
Centro de atención temporal
que tiene la policial nacional a 900
m de aquí
mañana serán trasladados al centro
de acogida
que tiene Cruz Roja en Chiclana
los tripulantes son 17 miembros,
que seguirán hacia Barcelona.
Nosotros continuamos aquí en ese
centro temporal de extranjeros.
A estos inmigrantes no se les ha
hecho ningún protocolo especial
como los inmigrantes del acuarios.
Han seguido el protocolo habitual
para cualquier emigrante que llegan
patera.
Les están identificando, registrando
y tomando nota de sus datos
personales.
Después tomando notas iban a pedir
asilo o no.
Francia va a acoger a 20 desto 87
inmigrantes
a 20 que soliciten asilo,
porque son los únicos que acepta el
país francés.
Atrás han quedado los dos días
que estuvieron a la deriva
en aguas libias.
Con el temor
de que fueran a ser deportados.
Lo primero que han hecho
al pisar puerto seguro
ha sido abrazarse a los trabajadores
de Cruz Roja.
Allí mismo han sido atendidos
de pequeñas heridas;
las grandes están por dentro.
Porque entre los que llegan,
doce menores, siete viajan solos.
Algunos han vivido episodios
dramáticos
en los centros de detención
de Libia.
-Y allí dentro vuelven las palizas,
vuelven las violencias
y vuelven a ser extorsionados
para que paguen su libertad.
Niños que están viajando
desde hace años.
Estos días en el mar han estado
más tranquilos,
quizás porque saben que ahora
les toca vivir
en vez de sobrevivir.
La tripulación del Open Arms,
exhausta también,
pero con ganas de volver a Barcelona
para volver a partir.
-Al final nosotros nos tenemos
que centrar en lo nuestro
que es el rescate y la denuncia
y eso es lo que hacemos.
Esperamos que Europa se posicione
y no siga abandonando
a los países receptores
como ha estado haciendo hasta ahora.
Porque mientras Europamire hacia
otro lado, dicen,
ellos seguirán buscando a quienes
nadie busca en el Mediterráneo.
El Gobierno reitera que el caso
del Open Arms,
es distinto al Aquarius.
Desde el PP creen que el cambio
de criterio demuestra
que no es posible la politica
de papeles para todos.
El Partido Socialista me da la razón
no era posible la política
de papeles para todos,
ya parece que lo está
diciendo el Gobierno,
respecto a la condición
que van a tener los inmigrantes
que vinieron en el Aquarius.
No es que sea distinta,
simplemente se aplica
estrictamente la legislación,
la legislación no ha cambiado,
en el Aquarius también se aplicó
la legislación no se vulneró
en ningún momento la ley
y ese es en el estado en el esta.
El presidente del PP rechaza
la política antiterrorista
del Gobierno
y la califica de preocupante.
Pablo Casado, que ha asistido
en Santa Pola al homenaje
a dos víctimas de ETA,
cree que el acercamiento de presos
es una contraprestación
de Pedro Sánchez
a los partidos que apoyaron
la moción de censura.
Desde el gobierno aseguran
que solo están aplicando la ley
"El Gobierno del PP
fue el que otorgó
el tercer grado a uno de ellos.
El Partido Popular otorgó el tercer
grado a uno de ellos.
Se le comunicó en febrero, cuando
el gobierno del PP todavía existía,
y por tanto, se le está aplicando
también la ley penitenciaria.
El cambio de cárcel se debe al
cambio del régimen penitenciario.
-No pueden contar
con nosotros porque pensamos
que es la contraprestación
a una moción de censura vergonzante.
Queremos pedir al Gobierno
que sea coherente
con lo que pide la sociedad española
que sea leal a lo que le pedimos
los partidos mayoritarios
y que no ceda al chantaje
de aquellos que le apoyaron
en la moción de censura.
El comando de Ripoll no era el único
que pretendía atentar en España.
Otra célula de estructura similar,
asentada en Francia,
tenía como objetivo Lloret de Mar,
en Girona.
Lo reveló uno de los terroristas
poco después de ser detenido
en Cataluña.
Mohamed Houli, superviviente
de la explosión de Alcanar,
también apuntó a supuestas
conexiones de su grupo con Bélgica.
Formada por unos 8 o 9 jóvenes
y liderada por un imán
vinculado al líder
del comando de Ripoll.
Así era la célula
que, desde Francia,
pretendía atacar en Lloret de Mar,
en la Costa Brava.
Es lo que Mohamed Houli Chemlal
contó a un funcionario de prisiones
tres semanas después
de ser detenido.
También señaló las conexiones
de su grupo
con yihadistas en Bélgica.
En zonas boscosas
del interior de Cataluña,
el imán de Ripoll habría escondido
armas y explosivos.
Y también es donde
algunos de los jóvenes terroristas
se reunían para evitar
miradas indiscretas.
Como este encuentro
-captado por un vecino-
en el que participó el conductor
de la furgoneta de la Rambla.
Además de la casa de Alcanar,
los chicos 'okuparon'
otras viviendas abandonadas
en pequeños pueblos de Girona,
como éstas recogidas
en el sumario del caso.
El objetivo: pasar totalmente
inadvertidos
para planear los ataques
contra enclaves turísticos.
Según los investigadores,
la célula de Ripoll tardó
solo un año en radicalizarse.
El primero en hacerlo fue
Youssef Aalla, muerto en Alcanar.
A partir del contacto con el imán,
redujo su círculo social,
dejó de beber y fumar
y se dejó barba.
Es quien, junto a
Youness Abouyaaqoub
y Mohamed Himachy,
captó al resto de chicos
de su entorno
para planear una gran masacre.
Hoy ha quedado estabilizado
el incendio
que el lunes por la tarde
se inició en Lluxent
y que se ha extendido a 7 municipios
de Valencia.
En total son 3270 hectáreas
las quemadas.
También han comenzado a volver
a casa parte de las 2.600 personas
que han sido desalojadas en estos
cuatro días.
600 efectivos y 31 medios aéreos
siguen trabajando
para extinguir finalmente el fuego.
Ernest Zurriaga
¿Cuál es la última hora?
La última hora es,
que el centro de coordinación de
este centro,
que continúa reunido,
ha decidido que lo da todavía por
controlado.
El incendio está estabilizado.
En todo su perímetro de 3000 ha.
Esos 31 medios aéreos,
y 700 efectivos en tierra,
es evitar re brotes de las llamas.
Entre las zonas quemadas,
hay hasta 4 de protección de las
aves.
Son optimistas de cara a la noche
por el incremento de humedad.
El ayuntamiento de Cher se ha sumado
al de Gandía
y pide la declaración de zona de
emergencia.
Estas imágenes aéreas nos muestran
la magnitud de la tragedia.
Más de 3200 hectáreas
convertidas en cenizas
por un incendio que comenzó el lunes
a las tres de la tarde en Llutxent
y que ya es el más grande
de los últimos cinco años
en la Comunidad Valenciana.
Una de las localidades más afectadas
Llutxent,
ha pedido la declaración
de zona de emergencia.
-En Llutxent se han contabilizado
aproximadamente
más de mil hectáreas afectadas
y es una barbaridad.
Además no solamente son
las hectáreas en si, la cantidad,
sino el valor botánico
de algunas zonas
que se han evaporado.
Los equipos de bomberos
y el ejército llevan ya
casi 80 horas luchando
contra un incendio
que no permite bajar la guardia.
Decenas de efectivos seguirán
refrescando el terreno
y trabajando para que no se reactive
ningún foco.
-Va a haber viento racheado todavía
hasta que caiga la noche,
pero a partir de ahí ya
con mayores humedades,
y eso va a permitir,
igual que paso ayer,
que se tranquilice.
Aún así, desde el aire,
drones con cámaras térmicas
seguirán vigilando un incendio
que ha afectado
a seis términos municipales
y ha arrasado dos parajes naturales
de alto valor ecológico.
Entre ellos un bosque
de alcornoques centenarios.
Después de 3 días y medio de
incendios,
los 3000 desalojados por las llamas,
han empezado a volver a sus casas.
Fine ha dejado de ser un pueblo
deshabitado.
2 de las 5 afectadas en los términos
de Gandía,
siguen sin poder volver todavía.
Han sido 48 horas terroríficas,
cuentan los vecinos de Pinet.
Hoy hacían este trayecto
de vuelta a casa,
con el corazón encogido.
-Cuando he entrado esta mañana
en el pueblo
es que no podía evitar
las lágrimas.
-Una calamidad,
Esto ha sido un desastre, una pena
una mala organización
desde el principio
que ha acabado con esto.
-Ves el fuego encima y claro,
es terrorífico.
Era un pueblo rodeado de verde
antes del incendio,
lleno de turistas
los fines de semana.
Ahora temen quedarse
sin visitantes,
es una de las localidades
más afectadas,
con el 70%
de su término municipal calcinado.
-Hay mucha naturaleza,
mucho senderismo y mucha vida.
Ahora no lo sé.
-Es muy triste ver el paisaje.
-Has tenido alegria porque
nos pensábamos que casas y todo.
Los vecinos de estas urbanizaciones
de Gandía
no han tenido tanta suerte.
No pueden volver
aunque por unos minutos
y acompañados por Protección Civil.
han podido recoger algunas cosas.
-Ir por lo menos a coger ropa
y medicamentos.
-Es una imagen de desolación,
no hay palabras.
-Contentos, si se puede decir así
porque nuestra casa
no se ha visto afectada,
sí alrededor, el jardín.
-Nos han enseñado por fotos
y parece que está bien la nuestra
la de enfrente está
parcialmente quemada.
-El torrente que hay,
que es un barranco
que es un infierno aquello
ha ardido como una mecha.
No nos han dejado limpiarla,
no nos han dejado hacer nada
y ellos no lo han limpiado.
Es la cuarta noche que los
más perjudicados van a pasar
fuera de sus casas.
Son imágenes del humo acercándose
peligrosamente a la carretera,
en el sur de Portugal.
El incendio sigue hoy activo
aunque ya está estabilizado.
Bañistas en el Algarve
han presenciado cómo cargaban agua
hidroaviones españoles
que colaboran en la extinción
del fuego.
Ya no se habla de dos frentes
sino de puntos sensibles.
El perímetro del incendio
es de 100 kilómetros
y los servicios de bomberos
se esfuerzan ahora
en consolidar el terreno extinguido.
El viento sigue siendo el principal
problema.
Por el momento hay 36 heridos,
uno de ellos grave,
y 299 desalojados.
Es Monchique, en el Algarve,
donde comenzó el fuego
el pasado viernes.
De momento se habla de unas 50
edificaciones destruidas
total o parcialmente.
El fuego se ha ido propagando
muy rápido por varias pedanías
pero hay prudente optimismo.
Descartan una rápida extinción
de las llamas
pero confían en contenerlas.
Por eso, ya no se manejan
los términos de dos frentes
sino de puntos más calientes.
Y están entre Foia, en Monchique
y la zona de Silves,
a unos 30 kilómetros.
De los cerca de 40 heridos,
20 son bomberos.
Muchos afectados
por inhalación de humo.
Sólo reviste gravedad una mujer
que lleva varios días ingresada.
Y los cerca de 300 desalojados
podrían volver pronto a casa.
Así habla esta vecina
tras haber sido ayer desalojada
de su casa en Silves.
Las autoridades han salido al paso
de las críticas
por obligar a los vecinos a evacuar
sus casas con lo puesto.
Se recuerda que más vale prevenir,
sobre todo cuando está en riesgo
la vida.
Reino Unido ha recomendado
a sus nacionales
que solo por precaución,
eviten el Algarve de momento.
En California, ya son más de 250.000
las hectáreas afectadas
por los 17 incendios forestales
que azotan el norte del Estado.
Por el momento hay unos 36.000
evacuados.
Las autoridades han detenido
a un sospechoso
de haber provocado el más grave,
conocido como Mendocino Complex.
Se inició el pasado 27 de julio
y aún sigue activo.
El detenido es un hombre de 51 años
al que se acusa
de incendio premeditado,
amenazas criminales
y resistencia a la justicia.
En Yemen, al menos 50 personas han
muerto, muchos de ellos menores,
en un bombardeo
de la coalición militar
liderada por Arabia Saudí
en el norte del país.
El ataque se ha producido
contra autobuses que transportaban
a niños
en un mercado de la ciudad
de Dahian.
También hay al menos 48 heridos.
Desde 2015,
la coalición árabe apoya al Gobierno
del presidente yemení,
Abdo Rabu Mansur Hadi,
que se enfrenta a los rebeldes
hutíes, respaldados por Irán.
En Gaza, al menos 18 palestinos
resultaron heridos hoy
por un nuevo bombardeo israelí
sobre un edificio de cinco plantas.
Según fuentes palestinas era
un centro cultural,
mientras que Israel lo considera
un edificio utilizado por Hamás
para fines militares.
El ataque se produce
tras una noche de violencia
en la que han muerto
tres palestinos.
Una réplica de magnitud 6,2
ha sacudido otra vez Lombok,
en Indonesia.
Cuatro días después
del seísmo del domingo
el pánico se ha vuelto a apoderar
de la isla.
Los pocos edificios que quedaban
en pie han sufrido aún más daños.
El epicentro de este segundo seísmo
ha sido en tierra.
No ha habido riesgo de tsunami
como el anterior.
Es la nueva réplica
de terremoto de 6,2
que ha sacudido hoy Lombok.
La gente atemorizada
y corre presa del pánico.
El nuevo movimiento lo notan
hasta en la isla vecina de Bali
en esta escuela de Denpasar
los niños huyen atemorizados.
El epicentro de este segundo seísmo
ha sido en tierra
dice la agencia geológica
de Indonesia
y no hay riesgo de tsunami
pero los pocos edificios
que quedan en pie
han sufrido aún más daños.
Wiranto, el Ministro Coordinador
de Asuntos Políticos, pide calma
y asegura que el gobierno trabaja
lo más rápido posible
para reconstruir las ciudades.
Lombok se enfrenta
a esta catástrofe natural
y a una crisis humanitaria.
Miles de personas han perdido
familiares, hogares, trabajos
y tienen gran necesidad de agua,
comida, medicina y refugio.
Agung dice que en este campamento
improvisado se siente más seguro
que en su pueblo destrozado
pero que necesitan desesperadamente
suministros básicos.
Fitri, médico voluntaria,
ayuda a los heridos con muy
pocos recursos.
Hay muchas víctimas
para muy pocos médicos, dice
tengo que elegir
a quién tratar primero.
Esta anciana tiene suerte
recibe atención médica.
El gobierno indonesio,
ya han muerto más de 250 personas.
Medios locales cuentan más de 340.
La embajada de España
que en la isla quedan apenas
50 españoles y que como Marta.
La gente no tiene agua potable,
la gente no tiene comida.
Se quedan para ayudar.
Nueva York se ha convertido
en la primera gran ciudad
en limitar las licencias
de compañías como las de VTC.
El alcalde Bill de Blasio,
ha aprobado un proyecto de ley
para limitar durante un año
la emisión de nuevas licencias.
Durante este periodo,
las autoridades neoyorquinas
estudiarán el impacto
de este servicio
en el sistema
de transportes urbano.
Compañías como Uber consideran que
esta medida complicará el tráfico,
pero los taxistas de la ciudad
la han aplaudido.
Carlos Franganillo.
El negocio de los taxistas New York
se ha visto muy afectado en los
últimos años.
Uber y otras compañías se han
extendido muy rápidamente.
Los taxistas que comprar una
licencia hace pocos años
lo hicieron por 1.000.000 de
dólares,
esa licencia cuesta hoy la 5 parte.
Las autoridades de New York han
aprobado una medida
para no conceder permiso a esos
conductores.
Quienes ya lo tiene va a seguir
funcionando.
Uber y otras compañías similares
aparecieron en Nueva York en2014.
Ahora controlan el mercado
con mas de la mitad
de los vehículos del sector.
Y han arrinconado a los taxistas
tradicionales.
Sus tarifas son más bajas.
Para lograrlo la compañía necesita
reclutar constantemente
a más conductores.
Y así reduce también
el tiempo de espera.
Los neoyorquinos se apoyan
cada vez más en estos servicios
y menos en el metro y en el autobús.
Los conductores de taxis han visto
cómo su negocio se venía abajo
y, desde hace tiempo, piden medidas
para defenderse.
En pocos años las licencias de taxi
han pasado de costar
un millón de dólares
a menos de 200.000
dejando a muchos conductores
endeudados.
Recientemente Nueva York también
tomó medidas
para restringir la actividad
de empresas como Airbnb,
que gestionan el alquiler
de apartamentos.
Las autoridades locales aseguran
que dan preferencia
a las estancias cortas
que son mucho mas rentables.
Y eso, dicen, está encareciendo
el mercado de la vivienda.
La ley del estado no permite
alquilar un apartamento
por menos de un mes
si su dueño no está
en esa misma casa.
Ahora reforzarán el control
de las reservas,
para sacar a la luz
muchos alquileres ilegales.
Airbnb considera que el ayuntamiento
se ha plegado a las demandas
de la industria hotelera.
Los pilotos de Ryanair de Irlanda,
Suecia, Bélgica y Alemania
irán mañana a la huelga en demanda
de mejores condiciones laborales.
Los paros obligarán
a cancelar unos 400 vuelos.
A falta de datos oficiales
de la compañía,
unos 70.000 pasajeros de toda Europa
podrian verse afectados.
Nacho Lozano.
Esa cifra podría ser mayor en
próximas horas.
A ella había recurrido Ryanair,
para pedir medidas provisionales,
para evitar los palos.
Hace cosa de media hora,
los juzgados consideran que la
huelga es legal.
Los pilotos de Holanda verán si se
suman o no.
Será la mayor huelga de toda la
historia.
En el caso de España se calculan 80
las cancelaciones,
y 14 Mir los pasajeros afectados.
Esta huelga arranca esta noche a la
una.
El juez ha decretado
el internamiento en el centro
de Zumárraga
para el menor acusado de agresión
sexual a otra menor
en las fiestas de Vitoria.
Los hechos ocurrieron
en la madrugada del miércoles.
Tras tomar la declaración estatal
de,
y analizar las evidencias,
el juzgado ha decretado su ingreso
en ese centro.
El único con régimen cerrado en todo
el país vasco . con técnica de
convivencia más severas.
Se sabe que llevaba poco tiempo
viviendo en la ciudad.
Se trata de un extranjero sin
acompañamiento
que residía en un centro de acogida.
Horas antes de ser detenido,
fue identificado junto a otro menor,
cuya relación con los hechos
investiga todavía.
Esto ha ensombrecido la recta final
de las fiestas.
Se está parando durante 5 minutos en
señal de repulsa.
La agresión se produjo
en este céntrico parque,
la víctima, menor de edad,
se encontraba con sus amigas
cuando un grupo de chicos las acosó,
uno de ello consiguió separarla
de sus amigas
y entonces cometió
la agresión machista.
La policía encontró al presunto
agresor aun junto a la menor
y por eso pudo identificarle.
Se trata de un menor extranjero
no acompañado
que ha llegado recientemente
a Vitoria
y que vive en un centro
de la Diputación Alavesa
Una agresión que han condenado
las centenares de personas
concentradas frente al ayuntamiento
y que empaña las fiestas
en su último día
La violencia machista supone
claramente
una falta de igualdad
para las mujeres,
una falta de seguridad,
una ausencia de bienestar
que es absolutamente inadmisible
en una sociedad moderna
como es la de Vitoria Gasteiz
y por eso estaremos aquí siempre
condenando estos hechos,
condenando la violencia machista.
Esta mañana han detenido también
en Vitoria a un hombre de 47años
por hacer tocamientos a una mujer.
El sábado comienzan las fiestas
de San Sebastián
donde hoy han presentado una campaña
contra las agresiones sexistas
bajo el lema
"Si no hay sí, es no"
En el mismo momento
de este accidente,
un videoaficionado estaba grabando
el embalse de Alarcón, en Cuenca.
Frente a él,
un vehículo se precipita
por el terraplén hasta el agua
y se hundía en el pantano.
En su interior,
se encontraba una mujer.
La investigación se centra ahora
en conocer las circunstancias
del accidente.
La víctima viajaba con su marido
por el centro de España
pero se encontraba sola
dentro del vehículo
cuando se precipitó al pantano.
El juzgado de Motilla del Palancar
lleva las diligencias.
El suceso se produjo sobre
las cinco y media de la tarde
de este pasado miércoles.
Justamente desde aquí fue
desde donde se precipitó
ese vehículo todoterreno en cuyo
interior estaba la mujer fallecida.
Una caída de mas de 70 metros
cuyas causas todavía se desconocen
y que están siendo investigadas
por el juzgado de primera instancia
e instrucción número 2
de Motilla del Palancar.
El cadáver de la fallecida
se extrajo del vehículo
por efectivos del grupo especial
de actividades subacuáticas
de la Guardia Civil
poco antes de la medianoche
y fue trasladado a Cuenca
donde actualmente se le está
practicando la autopsia.
El vehículo siniestrado ha sido
rescatado
a primeras horas de esta tarde.
Todavía no se sabe qué es
lo que pudo ocurrir.
-No sabemos la causa realmente,
están investigando
no se acordaba si lo dejó en marcha,
si lo dejó sin freno
o con freno de mano.
El caso es que el coche,
es un coche de gran cilindrada,
de alta gama, un Discovery.
Se ha sabido que la pareja
residente en Cataluña
hacía turismo en ese todoterreno
y antes de llegar a Alarcon
había estado en la localidad
madrileña de Chinchón.
Mañana pasan a disposición judicial
los 26 detenidos hasta ahora
por una operación policial
contra el narcotráfico
en las rías gallegas.
Los últimos son los tres
tripulantes de un pesquero
que había zarpado para recoger
la cocaína en alta mar.
El pesquero que está a mis espaldas,
fue interceptado ayer,
y escoltado por una embarcación de
aduanas,
a este puerto.
La policía lo ha registrado,
y se han detenido a sus 3
tripulantes.
La misión de este pequeño pesquero
sería,
la de acudir al encuentro del buque
nodriza,
cargar la droga,
y traerla puerto.
El remolcador que lleva la droga
que está en este momento en
dirección a Las Palmas.
La UDCO de la Costa del Sol
ha desarticulado una organización
criminal holandesa que transportaba
grandes cantidades de droga.
sobre todo cocaina desde Málaga
a Holanda.
Envolvían los paquetes en una crema
de tofu y avellana,
los congelaban y transportaban
en camiones frigoríficos.
Es un gran golpe y sobre todo
destacar esa capacidad que tenían
de camuflarlo con este
nuevo sistema.
Una empresa holandesa recién
instalada en la localidad malagueña
de Alaudin de la Torre, despertó
las sospechas de los agentes.
En total 5 detenidos,
más de media tonelada de cocaina,
130 kilos de polen de hachis
y 74 kilos de marihuana incautados,
34 millones de euros su valor
en el mercado.
El sindicato de manteros
ha querido hoy dar su versión
de la pelea que tuvo lugar
el pasado jueves en Barcelona,
en la que un turista norteamericano
resultó herido.
Los vendedores ambulantes ilegales
aseguran
que el vídeo no muestra
todo lo sucedido.
Dos hombres bebidos regatean
el precio
de un artículo del top manta.
Insultan al vendedor ilegal
y cuando se gira
le agreden por la espalda.
Eso originó la pelea posterior,
según la versión del Sindicato
de Manteros de Barcelona.
"Le pegaron dos golpes en la nuca
al mantero con una botella".
Niegan que el turista americano
interviniera para defender
a una mujer con un cochecito
de bebé, como él contó.
-Veo que yo miraba
y nadie la defendía.
Hoy los manteros han reconocido
la agresión al turista
pero condenan cualquier tipo
de violencia.
Aunque también denuncian una campaña
de criminalización contra ellos.
"Romper con el discurso difamatorio
contra los manteros de Barcelona."
Una pelea que ha devuelto el foco
al problema
de la venta ambulante ilegal.
Además de en grandes ciudades
como Barcelona, el top manta afecta
a muchos municipios de la costa.
Es por eso que muchos comercios
afectados piden
que se refuerce la vigilancia.
Por eso, en municipios
como El Vendrell, en Tarragona,
recurren a la seguridad privada.
Lo que hace falta es
más policía en la calle.
Los ayuntamientos insisten
en la dificultad para erradicar
una práctica contra la que llevan,
dicen, años luchando.
Un hombre de 74 años murió ayer
en Ávila
por la picadura de una garrapata.
El ácaro le contagio,
según se ha sabido hoy,
la llamada fiebre Crimea-Congo
el pasado 24 de julio
en la localidad pacense
de Helechosa de los Montes.
Ya se sabe que esa fue la causa,
se confirmó en el centro nacional
de microbiología
del Instituto Carlos III.
El fallecido fue ingresado
en el complejo asistencial de Avila.
Ahora se trata de localizar a todas
las personas que tuvieron contacto
con él,
pueden ser cerca de un centenar.
El censo de momento no esta cerrado
estamos calculando que puede
ascender aproximadamente a
un centenar de personas
las que sean objeto de consideración
de contactos.
Las personas consideradas de riesgo
tienen que mantener ciertos
controles aunque los expertos
aseguran, no es fácil el contagio.
Casi todas son de Castilla y León
porque la fase de posible contagio
en Extremadura, donde se produjo
la picadura, ya ha pasado.
Hay que tener contacto con sangre
o fluidos del enfermo.
En el hogar pues por ejemplo
estaríamos hablando de practicas
como compartir un cepillo de dientes
no con compartir un vaso de agua
se puede transmitir una enfermedad
de estas caracteristicas.
Los expertos recomiendan para
evitar picaduras por garrapata,
utilizar ropa y calzado adecuado
en las salidas al campo
y acudir inmediatamente
a un centro de salud
si se produce la picadura.
La Dirección General de Tráfico
estudiará que los conductores
paguen de su bolsillo los daños
cuando provoquen un accidente
por el uso manual del móvil.
El objetivo de este cambio
en es reducir las siniestralidad
y las muertes
por distracciones al volante.
Por encima del alcohol
o el exceso de velocidad,
las distracciones son la primera
causa de mortalidad en carretera.
Y entre ellas,
el uso móvil es la principal.
Por utilizarlo indebidamente
mientras conducían murieron
500 personas el año pasado,
según datos de la DGT.
Para atajar el problema,
una consultora, Pons Seguridad Vial,
propone que quien tenga
un accidente por culpa
del teléfono pague los daños.
Siempre quedaría cubierta
la víctima, eso queda claro,
pero después la compañía
podría reclamar contra el conductor
por los gastos que ha abonado
a la víctima.
La DGT ya ha anunciado
que estudia sanciones más duras
por usar el móvil al volante
y ahora se plantea modificar
la Ley de Responsabilidad Civil
y Seguros
para poner en marcha esta medida,
que podría reducir
los accidentes más de un 20%
y evitar cerca de 200
muertes al año.
¿Qué es lo que proponemos?
que el conductor empiece
a relacionar su comportamiento
con las consecuencias
y las consecuencias
de ese acto voluntario,
va a tener que pagarlas
Sostienen que la medida también
podría abaratar a medio plazo
las pólizas de seguros
al bajar la siniestralidad.
Este es el momento en el
que la Guardia Civil de montaña
del Pirineo de Huesca rescata
a un grupo de scouts en Panticosa.
Esta agrupación ha realizado
13 operaciones en dos dias
debido a las fuertes tormentas.
Han evacuado a 50 personas
y en la mitad de las intervenciones
había menores implicados.
Esta tarde en concreto,
Cataluña ha sido la zona
más castigada por las lluvias.
En algunos puntos de Tarragona
se han recogido
más de 70 litros por metro cuadrado.
De hecho, continúa activada
todavía la alerta
por fuertes tormentas.
La lluvia se han intensificado a
partir de las 8:00 de la tarde
en el litoral.
Los bomberos han hecho más de 120
salidas.
En principio son de poca
importancia.
Los vientos fuertes han tirado al
suelo diversos árboles.
La intensidad esta lluvias han
situado entre 20 y 70 l
por metro cuadrado.
Ésa lluvias han caído muy poco
tiempo,
acompañadas de viento y granizo.
Ha afectado a la catenaria de 2
líneas férreas.
Los bomberos de la generalidad,
han iniciado búsqueda de 4 jóvenes.
No se sabe si esa desaparición
estaría relacionada
Así comenzaba a formarse la tormenta
esta tarde en Badalona.
con las intensas lluvias.
El litoral catalán ha sido
el más afectado por lluvias
durante la tarde de hoy.
Aviso naranja en Tarragona
donde en algunos puntos han caído
casi 75 litros por metro cuadrado.
La escena en Barcelona y Girona
ha sido similar,
calles inundadas y ríos desbordados.
Cortes en la circulación de trenes
entre Barcelona y Tarragona
y tarde de paraguas
y banderas rojas en la playa.
-Nos han dicho tenéis que salir
que hay tormenta eléctrica.
-Estamos intentando resistir
para ver si se va el mal tiempo
y podemos aunque sea hacer
la última nadada de las vacaciones.
En Lleida y Castellón también
está activo el aviso amarillo
por tormentas.
Anoche Cataluña sufría el efecto
del granizo en numerosos vehiculos.
-Me ha roto el cristal de delante
y me ha abollado todo el coche.
-Piedras como pelotas de tenis.
Y en los Pirineos de Huesca
la situación hoy está más tranquila
después de dos días
en los que la Guardia Civil
ha tenido que realizar
varios rescates en la montaña
por las condiciones meteorológicas.
Dos millones de euros es el botín
que se ha llevado un ladron
de la habitación de hotel
en Valencia
que ocupaba una de las grandes
estrellas de la música latina:
Daddy Yankee.
El ladrón usurpó su identidad
y consiguió
que le abrieran el dormitorio
y la caja fuerte del cantante.
Tan sencillo como efectivo...
entró por esta puerta,
se indentificó como Daddy Yankee,
le dijo a uno de los empleados
que le abriese la caja fuerte
y se llevó lo que quiso.
Poco ha trascendido del contenido
del robo, pero sí se sabe
que se llevó un cordón de oro,
2.500 dólares en efectivo
y varias joyas
de las que suele lucir.
En total un botín valorado
en una cifra astronómica:
2 millones de euros.
Cuando el cantante llegó
a su habitación
y se dio cuenta
de lo que había pasado
lo denunció
inmediatamente a la policía.
El peor fin de fiesta para el
"rey del reggaton",
que cerraba en Valencia
su gira europea,
donde ha llenado
todos sus conciertos.
En sus redes sociales,
anunciaba el récord de su último
sencillo, Dura",
que supera ya
los mil millones de visionados.
Un puñado de alegrías
con desenlace amargo
para este puertorriqueño con más
de 20 millones de discos vendidos,
que hizo historia junto a Luis Fonsi
y su despacito
y que roció las listas de éxito
con "gasolina"
La oficina de Daddy
ha declinado hacer declaraciones
para no entorpecer
la investigación.
Una revista estadounidense
ha publicado una novela inédita
de uno de los mejores escritores
del pasado siglo.
Estamos hablando
de Ernest Hemingway y de
"Una habitación
en el lado del jardín":
un relato corto ambientado
en la Francia ocupada,
que conoció el propio escritor.
París, agosto del 44.
Las tropas aliadas liberan
la ciudad de los nazis.
Y ahí estará el Hemingway
reportero para contarlo.
Pero también un Hemingway
que combate
junto a la resistencia francesa.
De hecho las crónicas hablan
de una cena de la victoria
entre el escritor
y oficiales americanos en el Ritz,
uno de sus hoteles preferidos.
Ése es el escenario de
"Una habitación
en el lado del jardín",
un relato de apenas 15 páginas,
escrito a lápiz,
que esta revista especializada
ha rescatado
de una biblioteca de Boston.
Una mini-novela que Hemingway
habría terminado en 1956,
dos años después
del Nobel de Literatura.
El protagonista,
un alter-ego del autor:
un escritor al que preocupa
la corrupción de la fama,
la fatiga del soldado,
o la esperanza en el futuro.
Aunque siempre según la revista,
Hemingway no parecía tener
demasiada:
consideraba esta historia "aburrida"
y pidió no publicarla
hasta su muerte.
París ya no era una fiesta,
y sobre todo Hemingway tenía miedo
de que no volviera a serlo.
En esto al menos, solo en esto,
se equivocó.
Es el símbolo de Bruselas
y en 2018 cumple 60 años.
Hablamos del Atomium.
Se construyó para la Exposición
Universal de la capital belga
de 1958
y aunque iba a ser
un pabellón temporal,
ha sobrevivido al tiempo.
Entre las muestras que exhibe,
la del pintor belga René Magritte.
Según como lo miremos,
su figura nos puede evocar
el futuro.
Pero el Atomium le respalda
una historia de seis décadas.
"Y al fin la mole de 100 toneladas
de peso queda firmemente asentada
sobre el terreno de la exposición."
Nació para ser el pabellón
de Bélgica
en la Exposición Universal de 1958,
la primera después
de la Segunda Guerra Mundial,
en plena guerra fría
y con el lema;
"Por un mundo más humano".
"Con sus nueve esferas
de 18 metros de diámetro
simbolizando un átomo de hierro"
Y hacía alusión, dicen,
al uso pacífico
de la energía nuclear.
Los planes eran desmontarlo cuando
acabara la exposición,
pero se quedó
y el tiempo lo convirtió
en el símbolo de una ciudad.
Sus 9 esferas están conectadas
entre sí
y 6 de ellas se pueden visitar,
estas escaleras nos trasladan
al universo de Magritte,
una exposición
que desde hace unos meses
nos introduce en la vida
del pintor surrealista belga.
"Son 10 obras que permiten hablar
de René Magritte, de su trabajo
y de su universo creativo".
Diez pinturas representadas
en 3 dimensiones
y que no están expuestas
en ningún museo belga
para conocer mejor al pintor que dio
una nueva dimensión a las nubes,
las manzanas
o a sus hombres con bombín.
El Atomium representa la estructura
cristalina del hierro,
Y siempre la recordaremos
por avergonzar a Billy Cristal
en este restaurante neoyorquino.
La que fuera la novia de América
luchó toda su carrera
contra su encasillamiento,
sin éxito.
Tras una temporada alejada
de los focos,
Ryan ha reaparecido
en el festival de Locarno, Suiza
donde ha recibido un homenaje
a una vida de película.
Y ahora parece
que va a dejar de serlo:
abandona las alfombras rojas
para estar detrás de las cámaras
como directora y productora.
Según la actriz norteamericana
quiere hacer comedias románticas
propias del movimiento #Metoo
Si disfrutas leyendo un guión
y no puedes parar de pasar
las páginas...
es lo más atractivo
Quiere formar parte de una
industria, que según ella,
está cambiando no sólo gracias
al escándalo de Harvey Westein
sino también porque las mujeres
tienen cada vez más visibilidad
en Hollywood.
Y Meg Ryan apuesta junto a ellas
por el cine
' hecho por y Para' mujeres.
El festival Sonorama Ribera
en Aranda de Duero, Burgos,
convoca estos días
a más de cien mil personas
para escuchar a más de cien grupos,
y que se puede seguir
en directo por Radio 3.
Un cartel variado que va desde
Liam Gallagher o Enrique Bunbury,
al cantaor Diego el Cigala,
una de las estrellas de la noche.
Ha tardado una media hora en salir
al escenario.
Cuando ha salido se ha ganado al
público.
Un público de poco más de 20 años.
Hoy está desgranando aquí.
Un público que coreano cada vez
que el Cigala se moja los labios con
zumo de naranja.
Muchos estilos,
para el público de Sonorama.
Sonorama consigue reunir bajo un
mismo escenario a incondicionales
de Diego "El cigala".
-Rollo que trae, rollo flamenco,
fusión, la salsa.
Con fans de Bunbury y entusiastas
de Rozalén.
Me gusta su estilo, las letras
un poco como es ella.
Es la magia y el acierto de un
festival que desde sus inicios
ha apostado por la música
independiente nacional,
pero que ha sabido dar entrada
a otros estilos.
-Para mí estar aquí, es como un..
mira me aceptáis,
y hay menos prejuicios,
hay menos etiquetas
y creo que eso es supérpositivo.
Es precisamente esa mezcolanza
de público la que hace que artistas
tan consagrados como Mikel Erentxun
asuman Sonorama como un desafio.
Para mi Sonorama es un reto,
porque yo se que no es mi público
habitual de yo vengo a un festival.
Como he dicho al principio,
yo no soy carne de festival,
entonces quiero aprovechar
mi momento y espero conquistar
y traer a mi terreno a la gente
que viene a ver a Rozalén.
Aunque lo que realmente distingue
a Sonorama son los conciertos
gratuitos en pleno casco histórico
de la ciudad,
en la ya emblemática Plaza del Trigo
lanzaderas de bandas.
lo hemos visto en directo
con 20.05,
a sólo una centésima de la plata
y su récord de España.
España acaba de conseguir una
medalla de plata.
Fernando Carro no era
uno de los favoritos
pero el campeon de España
se ha convertido
en subcampeon de Europa en la otra
gran prueba del dia:
los 3 mil obstaculos.
En la ultima vuelta ha pisado
el acelerador
siguiendo la estela del gigante
francés Mekisi,
la estrella de la disciplina
que ha ganado por cuarta vez.
Fernando Ha sabido sufrir
en los ultimos metros
y despues de conseguir
su record personal,
ha terminado consiguiendo
el mayor logro de su carrera
con 27 años.
Salia como segundo del ranking
y ha terminado segundo
y subcampeón de Europa.
Aquí estamos con el subcampeón
de Europa,
le digo, ¿bien?
y me dice; va, bien.
¡Como que bien, en enhorabuena!
medalla de plata.
-Estoy muy contento
es un momento maravilloso, fabuloso,
un escenario irrepetible,
creo que se lo debo agradecer
a muchas personas,
como te he dicho antes estoy
contento muy contento,
pero tenía que haber estado un pelín
más alante,
sabía que podía ganar la carrera,
por eso la presión que he tenido
que saber gestionarla
Ha sido un entrenamiento muy duro.
? Que hacíamos aquí
quiero estar en mi casa tranquilo.
Pero estamos aquí.
Aunque fuera oscura la noche,
iba a llegar el sol.
Lo hemos visto en directo
al comienzo del telediario,
que cerca se ha quedado
Bruno Hortelano
y solo una centésima le ha separado
de la medalla de plata.
Ha salido a la pista como uno
de los grandes favoritos
y haciendose ese gesto suyo
de señalarse la cabeza
para recordar la fuerza de la mente.
Precisamente esta era su primera
gran competición
después de superar
el accidente de trafico
que casi le cuesta la carrera.
La salida fue buena,
iba segundo al paso por la curva
pero la recta se le ha hecho larga
y ha terminado cuarto
en una carrera que ha sido todavía
más rapida de los normal.
Ha luchado tanto que hasta ha
terminado por los suelos
intentando llegar al podio.
La foto fisnish demuestra
lo apretada que ha sido la llegada.
Se ha quedado a solo una centésima
de la plata y el bronce
pero Bruno nos ha contado
que está muy contento.
Estoy muy satisfecho.
Me quedado a las puertas de la
medalla . una medalla es compararme
canal de más,
me raspado toda la espalda
intentando entrar en el pódium.
Pero no he salido del hospital para
ganar una medalla.
Para mí estar aquí,
y poder correr esta carrera,
es una gran victoria.
Bruno ha vuelto a la primera línea
del atletismo europeo
después de dos años de ascensión
y caída.
En julio de 2016 irrumpía
en el panorama internacional
con esta inolvidable carrera.
Fue segundo en la prueba de 200
metros de los Europeos de Amsterdam.
Aunque más inolvidable
fue su reacción al enterarse
de que la medalla de plata
se volvía un oro.
No sabes de la descalificación.
No,
hay una descalificación, mira, no.
La descalificación del ganador,
por invadir el carril interior
de la curva,
le convertía en campeón de Europa.
El primer campeón español
en una prueba de velocidad.
Pero sólo dos meses después.
Un accidente de tráfico le apartó
de las pistas y amenazó, incluso,
con truncar su carrera.
El golpe le destrozó la mano
derecha, un elemento básico
para un velocista como él.
Tres operaciones, y
mucha rehabilitación después,
la única huella de aquella pesadilla
es este guante.
El resto de Bruno,
vuelve a ser
el que fue hace dos años,
con la madurez añadida de
quien se vio en la cima del mundo,
y ahora emerge del abismo.
Hoy ha terminado la natación
y antes de despedirse,
España ha sumado una medalla más
esta tarde,
ha sido el bronce
de Joan Luis Pons,
Yuanyu, como le llaman su amigos.
Ha sido tercero
en los 400 estilos
y ha subido al podio despues
de un final muy emocionante.
Vean y escuchen como lo hemos vivido
y contado en teledeporte.
Fíjense en la calle numero 7
en la parte baja de sus televisores
No puedo perder esto,
Yuanllu no lo puede perder...
-Vamos Yuanllu, vamos...
-Ahí está... Está esprintando...
-Venga tío...
Va a ser bronce,
va a ser bronce...
¡Medalla de bronce para Pons!
-Estaba muerto, pero ha llegado,
ja, ja, ja...
Bueno, estoy muy contento.
Esta mañana lo veía un poco crudo
porque las eliminatorias han sido
bastante duras,
y con nuestro entrenador hemos
intentado leer un poco la prueba
y hemos planteado que lo mejor era
salir rápido.
Estaba un poco asustado
porque a mí nunca me ha salido bien
salir rápido,
siempre soy más de apretar al final
pero he ido a por todas,
al final he sufrido muchísimo,
pero ha valido la pena,
me ha salido bien hoy.
Operacion salida en el Barcelona,
porque Jerry Mina y Andre Gomes
se marchan a Inglaterra
y ya son futbolistas del Everton.
El defensa colombiano
se marcha traspasado
despues de que paguen por él
algo mas de 31 millones de euros,
mientras que el centrocampista
portugues lo hará cedido.
Nada mas llegar al Real Madrid
Courtois ha tenido un gesto
muy muy simbólico.
le ha dado un beso al escudo
de la camiseta,
algo que es muy especial para él
porque dice que nunca antes
lo habia hecho.
En ninguno de los otros equipos
con los que ha jugado.
Esta mañana estaba tan contento
que lo ha repetido hasta cincoveces
Nunca me he besado un escudo.
Yo creo que hoy sí, porque siento
que he llegado donde quiero estar.
Quiero luchar por muchos años
para ganar muchos títulos.
Courtois ha defendido
que es madridista desde pequeñito,
en parte dice, por Iker Casillas.
Había un portero aquí en el Bernabéu
que era Casillas
que me llamaba mucho la atención.
El belga defiende su madridismo
a pesar de ser una leyenda atlética,
con placa y todo,
y con una frase que quiere olvidar.
Salta salta salta,
pequeño canguro.
En ese momento también pido perdón.
Yo creo que eso fue algo
de juventud.
Ahora ya maduro, 26 años,
luchará por la titularidad
con Keylor Navas.
Yo vengo aquí a competir al máximo
y demostrar quien soy.
y luego es el entrenador el
que elige.
El que llega para cubrir su puesto
en la portería del Chelsea
es Kepa Arrizabalaga,
que ya ha posado con la camiseta
blue como el exmadridista,
Mateo Kovacic, que estará un año
cedido en Stanford Bridge.
Este es Nicola Kalinic
el último fichaje del Atleti
que ya ha tenido
su primer entrenamiento
a las ordenes de Simeone.
Y más novedades
en el mercado de fichajes
porque varios jugadores españoles
se van a Inglaterra.
El Fullham ha fichado
a Sergio Rico y a Vietto,
Lucas Pérez al West Ham y Montoya,
también a la Premier, al Brighton.
Y gracias a este gol la selección
femenina ha ganado a Japón
en el mundial sub-20.
Gol a la segunda
en esta embarullada jugada
y segunda victoria que deja a España
con pie y medio en cuartos.
Rafa Nadal ha empezado bien
la temporada en pista rápida
y ha ganado a Benit Paire 6-2-6-3
y ya esta en octavos del Master Mil
de Toronto.
Felicidades a la selección
femenina de hockey patines
que se han metido
en semifinales del mundial.
Con la previsión del tiempo
que nos trae Mónica López
Rafa Nadal ha empezado bien
la temporada en pista rápida
y ha ganado a Benit Paire 6-2-6-3
y ya esta en octavos del Master Mil
de Toronto.
Con la previsión del tiempo
que nos trae Mónica López
terminamos.
Gracias por elegirnos.
Buenas noches.
Hola, muy buenas noches.
Hoy las temperaturas han vuelto
a bajar, sobre todo en el centro
y norte peninsular,
y han vuelto las tormentas.
Han descargado con intensidad,
lo han visto en el telediario,
en el este peninsular, en Cataluña,
donde la lluvia ha caído coneso,
con mucha intensidad,
y de nuevo se ha repetido el
granizo o la piedra de gran tamaño.
Son nubes que van a ser
las protagonistas,
durante los próximos días vamos
a seguir hablando de tormentas
en muchos puntos, sobre todo
del este, en zonas montañosas,
aunque esas precipitaciones crecen
en zonas de montaña
y descargan en el resto.
Además, hoy, la entrada de aire frío
ha provocado descenso térmico.
Es el caso de Logroño,
la temperatura máxima se ha quedado
en la ciudad en 24, 9 menos.
Mañana recupera 5,
se esperan 29.
Montaña rusa térmica también
en Valladolid.
Descenso de 32 a 26, mañana vuelven
a subir 4 grados, se esperan30.
Las mínimas, por debajo de 15.
El descenso menos evidente en Oviedo
aunque ha colocado la temperatura
máxima por debajo de 20.
Han caído 2 litros.
Mañana suben las temperaturas
y se abren claros.
La máxima prevista, 23.
Donde se han mantenido parecidas
a las de ayer ha sido en Badajoz,
mañana incluso suben un poco más,
se espera que la temperatura
alcance los 36 de máxima.
Las tormentas han vuelto a aparecer
en el este, han sido intensas,
con precipitación cuantiosa,
ahora veremos algunos datos,
y nuestros espectadores
como siempre nos han enviado
fotografias espectaculares,
como ésta, desde Vidreres (Girona)
de Jaume Mos,
habitual entre nuestros fotógrafos.
José nos enviaba cómo la tormenta
que primero se formaba
en el interior, acababa llegando
a zonas de costa.
Ocurría lo mismo en la provincia
de Barcelona,
fotografía de David,
pero también podemos observar
cómo acababan por descargar.
Las cortinas de precipitación, vemos
dos, una más cerca y otra lejos,
la otra sobre el mar,
la primera sobre tierra,
acercándose a Barcelona,
una fotografía de Alfonso.
Otro de los habituales nos enviaba
esa cortina de lluvia
desde Picarany (Tarragona).
En Tarragona es donde hemos
encontrado más datos de lluvia.
Ocurría lo mismo en Castellón,
las nubes primero en el interior,
luego llegaban a la costa
y descargamos tormentas en puntos
del litoral, al norte de Castellón,
intensas.
Tenemos más desde la costa
de Castellón,
vean esa espectacular imagen
desde Oropesa del Mar.
Y la última,
desde la provincia de Alicante,
donde también
había precipitaciones.
Aquí tenemos las imágenes del canal
visible del satélite METEOSAT,
con el radar, que nos muestran
esas precipitaciones.
Ha habido como una línea
de precipitaciones, de tormentas,
descargando en todo el interior
de Cataluña,
también hemos tenido chubascos
en Huesca
y esas precipitaciones que crecían
en el este de Teruel
y el interior de Castellón,
en la zona del Maestrazgo.
Y precipitaciones en forma de
tormenta en el interior de Valencia,
Alicante, este de Albacete.
De madrugada también caían lluvias
algo más intensas en el Cantábrico.
Sobre todo en el Pais Vasco.
Datos de precipitación:
Los del este son todo precipitación
del tipo convectivo,
de nubes que se desarrollan,
con lo cual son lluvias muy intensas
La lluvia cae en poco rato.
Vean los datos destacados:
Las temperaturas mínimas
han descendido,
hemos encontrado valores en muchos
puntos del centro y del norte
por debajo de los 15.
Seguíamos toda la franja
mediterránea con valores por encima
de los 18/20/22 grados.
Mañana siguen bajando
las temperaturas en la mitad norte,
pero vean como a partir del sábado
vuelven a recuperarse
y ya encontramos algunos tonos
verdes en el interior,
que nos marcan esos valores
de 20, ese límite que consideramos
noche tropical.
Pues parece que suben
las temperaturas
y volverá a hacer calorcillo
de noche. pero nada que ver
con las temperaturas de la semana
pasada.
Las máximas:
Por debajo de los 35 en buena
parte del país.
Han subido en el sureste,
Murcia, por ejemplo, 37,
también han subido
en el Mediterráneo,
Valencia, 33.
En el centro, 31 por ejemplo
en Madrid, 30 en Cáceres,
y el descenso más significativo
lo encontramos en la zona norte.
En Burgos también la temperatura
ha bajado 9 respecto a ayer,
igual que en Logroño.
En Vitoria ha bajado la temperatura
de forma muy evidente.
Mañana toda esta zona recupera
los grados que ha perdido hoy,
más o menos.
En el centro y noroeste subirá
entre 5 y 7 grados.
En cambio, mañana bajan
en el Mediterráneo,
porque allí el viento rola
a componente este.
En principio, el sábado,
las temperaturas siguen subiendo
en el centro y en el norte
y también suben en el Mediterráneo.
¿Qué tenemos?
Tenemos esa bolsa de aire frío
colocada sobre el norte
del continente europeo,
esta es la parte de abajo de la
vaguada de la zona de inestabilidad,
que afecta la zona mediterránea.
Al llegar como deciamos ayer,
se ha encontrado
con todo ese aire húmedo
del Mediterráneo
y durante las próximas horas
estaremos bajo la influencia
de esa zona de bajas presiones,
de esa zona de inestabilidad
y además se mantiene el régimen
del este/nordeste, de hecho arrecia,
con lo cual las precipitaciones
se podrian mantener especialmente
en el este peninsular,
y podrían ser algo más copiosas
en la Comunidad Valenciana.
La probabilidad de precipitaciones
se centra en esa zona,
sur de Valencia, norte de Alicante,
las zonas clásicas de lluvia
en estas situaciones, en esta
configuración de viento nordeste.
Es muy evidente ese viento,
sobre todo por la mañana,
lo muestra el modelo en ese sector,
el viento seguirá soplando
con intensidad
en la primera mitad del día.
En el resto, intervalos de nubes
bajas por la mañana,
por ejemplo en Galicia y Asturias,
pero que irán a menos durante
la tarde quedando más soleada.
Algunos intervalos nubosos
en el interior del Principado,
y con temperaturas
que se recuperan un poco.
Lo mismo en Cantabria y País Vasco.
En La Rioja algunas nubes bajas
por la mañana,
con tendencia a quedar más soleado
durante la tarde,
nubes de evolución en montaña,
en principio
con poca probabilidad de lluvia,
y las temperaturas,
recuperando algunos grados.
Las precipitaciones se concentrarán
en Cataluña y en Aragón.
De madrugada, esas precipitaciones
podrían ser fuertes en Tarragona,
luego irán a menos,
se desarrollarán por la tarde
en el entorno de La Ibérica.
Las temperaturas, con valores
por debajo de los 30.
Y lo que deciamos, la zona
con precipitaciones más intensas,
la Comunidad Valenciana,
especialmente en Valencia,
sur de Valencia y norte de Alicante,
en ese sector el flujo
del este/nordeste dejaria
precipitaciones algo más intensas.
También esperamos chubascos
en la Región de Murcia.
Baleares, con algunas tormentas,
más probables en Mallorca
y en Menorca,
aunque no se descartan en Ibiza.
Las temperaturas máximas, bajando.
Sol en Castilla y León
y nubes de evolución por la tarde.
Riesgo de algún chubasco,
sobre todo en el Sistema Central.
Las temperaturas, por debajo
de los 15 grados, incluso en 10.
Sol en Extremadura y en Madrid,
al norte de Madrid algún chubasco
por la tarde en la Sierra,
por la tarde también precipitaciones
en el este de Castilla-La Mancha,
en zonas montañosas,
el sur de Albacete, por ejemplo,
las temperaturas por debajo
de los 35.
Sol en Andalucía,
con tormentas de tarde,
especialmente en Granada, Jaén
y norte de Almería.
En el resto sol,
vientos del este, fuerza 5,
vuelve a arreciar el Levante
en El Estrecho
y las temperaturas se mantienen
elevadas.
Nubes en los nortes de Canarias,
por la mañana,
viento del norte, fuerza 5 a 6,
fuerte marejada,
y las temperaturas entre 23 y 28.
Resto del continente europeo:
todo el centro y la mitad occidental
por debajo de los 25 de máxima,
en cambio, siguen con valores altos
en el entorno del Mar Adriático.
En los próximos días nos pasa
aquel frente que les contaba ayer
por el noroeste,
con lo que tenemos:
el fin de semana, el sábado,
situación que vendría a ser
el coleo de lo de mañana,
es decir, chubascos residuales
en el sureste peninsular,
interior de la comunidad valenciana,
Murcia, puntos del Pirineo,
y temperaturas que suben,
tanto las mínimas como las máximas.
En principio, el domingo,
pasa el frente, llega por la tarde,
podría empezar a llover en Galicia
especialmente a últimas horas,
y se podrian reactivar las
precipitaciones en forma de tormenta
en la mitad este.
Las temperaturas, parecidas
o con tendencia a descender
por el cuadrante noroeste,
por Galicia principalmente.
Y en principio, el lunes,
volveríamos a tener postfrontales,
es decir,
nubosidad compacta de Cantábrico
y precipitaciones débiles,
tormentas de nuevo en el este,
sol en el suroeste
y las temperaturas en descenso.
Parece que la tónica
de los próximos días se repite.
Situación de más estabilidad,
luego frente y algunas tormentas.
Lo dejamos aquí.
Buenas noches y hasta mañana.